## 跟你朋友介紹 Git

嗨菜哥，老實說我對 git 的概念還是一知半解，有很多指令跟順序要記，需要多練習才能得心應手，這邊先教你簡單的概念就好，絕對不是我沒時間喔。

### 先跟你說說 Git 的基本概念

在 Git 裡，主要可以分成「工作目錄（Working Directory）」、「暫存區（Staging Area）」以及「儲存庫（Repository）」三個區塊，透過不同的 Git 指令，可以把檔案移往不同的區域。

`git add` 指令把檔案從工作目錄移至暫存區（或索引）。
`git commit` 指令把暫存區的內容移至儲存庫。

要執行 Commit 指令，也就是要存放到 Repository 才算是完成整個流程

如圖所示

![image](https://gitbook.tw/images/using-git/working-staging-and-repository/all-states.png)

你可能會想，為什麼要二段式這麼麻煩？

關於這點，龍哥的比喻很不錯：

```
先 add 再 commit 這樣二段式感覺可能有點麻煩，但也是有好處的。
你可以想像你有一個倉庫，在倉庫門口有個小廣場，這個廣場的概念就像跟暫存區一樣，
你把要存放到倉庫的貨物先放到這邊（git add），然後等收集的差不多了就可以打開倉庫門，
把在廣場上的貨物送進倉庫裡（git commit），並且記錄下來這批貨是什麼用途的、誰送來的。
```
最後，為了檢視 Git 紀錄，你可以使用 `git log` 指令，
這個指令可以讓你清楚看到 Commit 作者是誰、什麼時候 Commit、以及每次的 Commit 大概做了些什麼事。

如果你想要與多人協作一起開發笑話，你還可以用 branch，操作上比較複雜，不過笑話這種東西聽過第二次就不好笑了，要成為笑話冠軍的路途是孤獨的，相信上面的版本協作就夠你用了。

期待你有一天成為電視笑話冠軍！
